
Комментарии в `SQL` записываются после спец символов `--`

Первичные ключи:
1) 2 разных строки не могут содержать одно значение первичного ключа.
2) Каждая строка должна иметь значение, оно не может быть NULL.
3) Значения нельзя использовать дважды, если удален то переиспользовать нельзя.

---
№1 Извлечение одного или нескольких столбцов, 
---

Получить всю колонку, все записи одного атрибута, из одной таблицы.

```sql
    -- Оба варианта равноценны
    SELECT prod_name
    FROM Products;

    -- Или этот вариант 
    SELECT Products.prod_name 
    FROM Products;

    -- Ответ вся колонка
    12 inch teddy bear
    8 inch teddy bear
    Rabbit bean bag toy
```

Аналогично это будет работать и с извлечением нескольких столбцов таблицы. 

```sql
    SELECT prod_id, prod_name, prod_price 
    FROM Products;
```

---
№2 Извлечение всех столбцов таблицы
--

Можно извлекать все столбцы со что есть в таблице, для этого указываем 
`SELECT *` это извлечет все столбцы таблицы.

```sql
    -- Получить все столбцы в таблице
    SELECT * 
    FROM Products;
```

---
№3 Извлечение только уникальных строк `DISTINCT`.
---

Можно выбрать все записи из колонки, но эти записи могут повторяться, для
того чтобы выбрать только уникальные записи из колонки, следует использовать 
специальный оператор `DISTINCT`.

```sql
    -- Изьять все записи из колонки 
    SELECT vend_id
    FROM Products;

    -- Ответ: изьяты все записи и они дублируются
    BRS01
    DLL01
    FNG01
    BRS01
    DLL01
    FNG01

```

```sql
    -- Изьять из колонки только уникальные значения
    SELECT DISTINCT vend_id
    FROM Products;

    -- Ответ: только уникальные начения
    BRS01
    DLL01
    FNG01
```

Ключевое слово `DISTINCT` применяется ко всем столбцам, а не только к тем 
перед которым оно стоит, сделаем выборку уникальных значений сразу по 2 
столбцам, и увидим что не которые поля дублируются, Но сама строка 
целиком, именно по 2 значениям из столбцов всегда уникальны и не
дублируются, то есть `DISTINCT` обеспечивает уникальность по всей строке,
со всеми ее значениями.

```sql
    SELECT DISTINCT vend_id, prod_price
    FROM Products;

    DLL01 3.49
    BRS01 5.99
    BRS01 8.99
    FNG01 9.49
```

Как можем видеть в ответе, есть одинаковые поставщики, но сумарно по обоим 
полям, строки уникальны и не дублируются. 

---
№4 Ограничение результатов запроса `LIMIT`
---

Для ограничения выборки, чтобы указать сколько строк мы хотим выбрать, и с 
какой позиции, используется ключевое слово `LIMIT`

```sql
    --Выбрать первые пять записей с 1 по 5 
    SELECT prod_name
    FROM Products
    LIMIT 5;

    --Выбрать 5 строк с верху пропустив первые 5 строк
    SELECT prod_name
    FROM Products
    LIMIT 5 OFFSET 5;
```

